# BinarySearch - реализация бинарного поиска

В приложении реализована демонстрация работы бинарного поиска на примере сортированного массива.

# Запуск приложения

Для запуска приложения потребуется **Java 11, IntelliJ IDEA.**

1. Склонировать приложение или скачать на компьютер;
2. Открыть проект в **IntelliJ IDEA**;
3. Запустить приложение.

# Описание

После запуска приложения, в консоли появится приглашение на ввод. Потребуется ввести размер массива.
Далее программа автоматически заполнит массив значениями по формуле `i*2`, где i - индекс элемента массива и выведет его на экран.
Следующим шагом потребуется ввести искомое число. Приложение начнет поиск. На каждом шаге будет выводиться шаблонное сообщение формата "Шаг N. Диапазон поиска: [X;Y]. Середина: [M]." и сам диапазон поиска.
При удачном завершении поиска приложение сообщит на какой позиции находится искомый элемент и сколько шагов потребовалось + информацию о количестве шагов при линейном поиске.
Если искомый элемент не будет найден - приложение сообщит об этом.

# Принцип работы бинарного поиска

Двоичный (бинарный) поиск (также известен как метод деления пополам или дихотомия) — классический алгоритм поиска элемента в отсортированном массиве (векторе), использующий дробление массива на половины.

Двоичный поиск работает в отсортированных структурах данных. При поиске алгоритм берет элемент из середины структуры и сравнивает его с поисковым значением. Если элемент меньше искомого значения, то алгоритм отбрасывает нижнюю часть и продолжает поиск в верхней части. Находит серединный элемент нового диапазона и повторяет сравнение. Если элемент окажется больше искомого значения, то отбрасывается верхняя часть данных, а поиск производится в нижней части.

Элементы, которые являлись серединами диапазонов исключаются из дальнейших шагов. 
Если количество элементов нечетное, то индексом будет число округленное в большую сторону. Например: 7 элементов / 2 = 3,5. Индекс для серединного элемента равен 4.